Apa?
Ya, tapi kenapa kamu begitu terkejut?
Namun Anupama mengatakan dia akan fokus
di rumah tangga ini mulai hari ini.
Dia pergi ke rumah Shah lagi!
Tak hanya Anupama,
Anuj juga pernah ke sana.
Anupama mendapat
pesan dari Pak Hasmukh.
Jadi, saya langsung berangkat
dari kantor setelah makan siang.
Tapi Anuj mengadakan pertemuan
penting setelah makan siang.
Ya, itu sangat penting.
Ankush sedang melakukan
pertemuan itu sekarang.
Apakah kamu marah?
Aku bisa mengerti.
Ini baru bagi Anda.
Tapi itu sudah tua dan normal bagi kami.
Kami sudah menerimanya.
Ada lebih banyak gravitasi di
rumah Shah daripada di Bumi.
Anupama memiliki kekuatan magnet.
Jadi dia ditarik ke sana,
dan Anuj mengikutinya.
Pokoknya, aku harus pergi ke spa.
Anupama hanya
mengkhawatirkan keluarga Shah.
Dan putra dan cucu saya
tidak bisa hidup tanpa Anupama.
Anupama telah mengambil
kendali atas kedua keluarga.
Kami khawatir tentang Vanraj.
Bagaimana cara mengeluarkannya
dari keterkejutan atas kematian Samar?
Aku tidak mau mengganggumu.
Tapi..
- Oh, ayolah.
Anda adalah satu-satunya sistem pendukung saya.
Kami menelepon orang yang
kami cintai pada saat kesulitan.
Jika Anda tidak menghubungi
kami, kami akan merasa tidak enak.
Tepat.
Ayah mertua, kami
seperti keluargamu, bukan?
Jadi Anda bisa terbuka kepada kami.
Kami tahu Vanraj
mengalami gangguan mental.
Tapi kami akan membawanya
ke rumah sakit terbaik.
Kami akan memberinya
perawatan terbaik.
Namun Vanraj tidak hanya
kehilangan satu putranya.
Dia telah kehilangan kedua putranya.
Samar meninggal.
Dan Toshu akan pergi ke luar negeri.
Mereka harus melanjutkan.
Tetapi..
Tapi aku merasa tidak enak.
Kebahagiaan terbesar di dunia
adalah memiliki anak yang penurut.
Dan kami mendapatkannya.
Tapi Vanraj kurang beruntung.
Dia tidak mengerti.
Ya, kamu benar, tapi..
Generasi muda masa kini..
Di era modern ini, mereka tidak
punya waktu untuk diri sendiri.
Terkadang, mereka gagal
meluangkan waktu untuk orang tuanya.
Orang tua mendedikasikan seluruh
hidupnya untuk anak-anaknya.
Tapi mengapa kita mengharapkan anak
mendedikasikan seluruh
hidup mereka untuk kita?
Bukankah itu salah?
Kamilah yang mengajari
anak-anak terbang, bermimpi.
Kami memberitahu mereka untuk menjadi sukses.
Dan ketika mereka ingin terbang
untuk mewujudkan impian mereka,
kami memotong sayap mereka
dan membuat mereka duduk di rumah.
Kami pikir mereka
harus menjaga kami.
Adalah salah jika orang
tua mengharapkan hal itu.
Kalian khawatir tentang hal itu.
Leela dan aku bebas dari rasa khawatir.
Kalian di sini untuk
menjaga kami.
Selalu.  - Nenek!
Hentikan!
Apa yang salah?
Ibu mertua.  redup.
Hei, apa yang terjadi?
Tanya dia.
Suatu hari dia akan mencemarkan nama baik kita.
Apa yang saya lakukan?
- Tidak ada apa-apa.
Tapi saya yakin Anda akan mencemarkan
nama baik kami dengan perilaku seperti itu.
Nenek.  - Diam!
Saudara Romil.
Tolong bantu saya membuat origami.
Aku akan melakukannya, tapi izinkan
aku menyegarkan diri terlebih dahulu.
Oke, Saudara Romil.
Di mana kamu?
Aku sudah memberitahumu sesuatu.
Mungkin Anda lupa.
Aku juga memberitahumu sesuatu.
Anda juga lupa.
Saya belum lupa.
Saya mengabaikannya.
Tapi aku tidak akan
mengabaikan kelakuan burukmu.
Tapi aku tidak berbuat salah.
Tapi tolong berhenti
menanyaiku, ini permintaan.
Saya tidak bertanggung jawab
kepada Anda, Anda bukan Bibi Anu.
Kenapa kamu belum
kuliah sejak tiga minggu?
Perguruan tinggi telah
mengirimkan surat ini ke Ankush.
Aku belum menunjukkannya padanya.
Tapi jika saya melakukannya,
Anda tahu apa yang akan terjadi.
Surat ini bukan untukmu.
Mengapa Anda membacanya?
- Bukan itu intinya.
Tapi bagaimana jika
Ankush, Anuj atau
Anupama kesayanganmu
membaca surat ini?
Anda tidak fokus pada studi Anda.
Tapi Anda ahli dalam
bersikap kasar dan membalas.
Bagaimana menurutmu?
Anuj dan Anupama
sibuk dengan kasus ini.
Jadi tidak ada yang
akan memperhatikanmu.
Jika Anda ingin tinggal di sini,
bersikaplah hormat dan patuh.
Kalau tidak, saya bisa melakukan banyak hal.
Saya tahu apa yang dapat Anda
lakukan dan apa yang Anda lakukan.
Apa maksudmu?
Itu berarti Anda ingin mengontrol
keluarga kami dan rumah ini.
Namun sayangnya, hal itu tidak akan terjadi.
Dan tentu saja tidak dalam kasus saya.
Dan ya.
Membaca surat orang lain
adalah tindakan yang tidak sopan.
Jadi jangan pernah
sentuh dokumenku.
Dan izinkan saya
memberi Anda saran gratis.
Jangan pernah melewati batas Anda.
Bibi Anu tahu bagaimana menempatkan
orang-orang seperti itu pada tempatnya.
Segalanya menjadi tidak terkendali.
Saya perlu melakukan
sesuatu segera.
Mengapa saya harus diam?
Apa yang salah?
- Jangan berdebat.
Apa masalahmu?  - Hentikan!
Demi Tuhan, diam saja.
Cukup.
Ceritakan padaku apa yang terjadi.
Apa masalahnya?
Mengapa kamu membuat keributan?
Dialah yang membuat
keributan, bukan aku.
Dia sedang berkumpul
dengan anak laki-laki.
Dia tertawa dan
makan 'Pani Puri'.
Gadis-gadis juga ada di sana, Nenek.
Dan mereka adalah murid-muridku.
Tidak apa-apa jika Anda memiliki anak-anak
yang bersekolah sebagai siswa Anda.
Anda bisa bermain, jalan-jalan, dan
bersenang-senang bersama mereka.
Siapa yang makan 'Pani Puri' dan
tertawa-tawa bersama anak laki-laki dewasa?
Orang-orang menyebarkan
rumor buruk meskipun seorang
wanita yang sudah
menikah bergaul dengan pria.
Anda seorang janda.
- Ibu mertua!
Terima kasih, Nenek.
Saya sudah melupakannya.
Terima kasih telah mengingatkan saya.
Tidak perlu melodrama ini.
Saya harus mendengarkan
ejekan tetangga kami.
Tetangga akan mengejek
apa pun yang terjadi.
Mereka akan mengejekmu
meskipun aku tinggal di rumah.
Mereka akan berkata, Leela,
kamu mengunci Dimpy di rumah.
Mereka akan mengejekmu
bahkan jika aku keluar.
Mereka akan berkata, Leela, kamu telah
memberikan kebebasan pada Dimpymu.
Tugas orang adalah
mengkritik orang lain.
Jangan mencoba mengajariku.
Jika kita ingin hidup bermasyarakat,
kita harus memikirkannya.
Mereka juga memahami
bahwa saya hamil.
Saya merasa ingin makan makanan
asam jadi saya memakannya.
Apakah ini kejahatan?
Jika Anda ingin makanan asam,
Anda pasti mengatakannya kepada saya.
Aku akan memberimu lemon.
Atau makanan pedas.
Tapi kenapa kamu makan
'Pani Puri' dengan anak muda itu?
Mereka adalah murid-muridku, Nenek.
Murid!
Nona Leela, ini bukan masalah besar.
Aku sudah memberitahumu hal ini.
Meski Samar tidak
hidup, Dimpy ada di sini.
Dia masih hidup.
Biarkan dia menjalani hidupnya.
Aku juga sudah memberitahumu ini dengan jelas.
Tidak peduli bagaimana seorang
wanita yang sudah menikah
dan seorang janda tidak dapat
menjalani kehidupan yang sama.
Nona Leela.
- Kita hidup di masyarakat.
Kita harus mengikuti
norma-norma yang ditetapkan oleh
masyarakat.  Atau mereka
tidak akan membiarkan kita hidup.
Jadi haruskah aku mati?
- Hei, Lesung Pipi!
Apa yang kamu katakan?
- Lalu apa yang harus kukatakan?
Tidak apa-apa jika masyarakat
tidak bisa mengurangi kesedihanku.
Tapi mereka bahkan tidak
membiarkanku melupakannya.
Apakah makan 'Pani Puri'
satu-satunya cara mengatasi kesedihan?
Ini lebih seperti saya
telah melakukan dosa.
Itu adalah dosa.
Apa yang kamu katakan?
Berpikirlah sebelum Anda berbicara.
Kenapa kamu tidak mengerti?
Apa yang saya katakan salah?
- Menantu perempuan saya
tidak akan hidup dalam
ketakutan masyarakat.
Sama sekali tidak.
Kesedihanku akan selalu ada.
Tapi haruskah aku selalu
memperlihatkan kesedihanku?
Saya ingin hidup untuk
Samar dan bayi saya.
Apakah kamu tidak ingin aku
melakukannya karena aku seorang janda?
Berhentilah merasa kasihan dengan menangis.
Dia tidak melakukan itu.
Tapi Anda ingin dia dikasihani.
Apa yang kamu inginkan?
Apakah Anda ingin dia berhenti
tersenyum dan keluar
mengenakan sari putih
dan mengurung diri di kamar
atau mengasingkan diri di sudut?
Itukah yang kamu inginkan?
Maka hanya masyarakat yang akan bahagia.
Kita tidak seharusnya
memikirkan orang lain.
Kita harus memikirkan Dimple.
Dan aku hanya memikirkan
Dimple dan kebahagiaannya.
Bicaralah padanya.
Mengapa kamu menceramahiku?
Saya tidak menguliahi Anda.
Saya hanya menunjukkan hal yang salah.
Apa yang salah dengan itu?
Jika suatu hari nanti,
menantu perempuanmu yang
janda mulai berperilaku buruk
kamu akan tahu apa yang
benar dan apa yang salah.
Dimple adalah menantu perempuanku.
Dia sudah seperti anak
perempuan bagiku sekarang.
Dan seorang putri dari
keluarga kelas menengah
mengetahui batasannya
dan memahami
perbedaan antara
benar dan salah.
Saya percaya sepenuhnya pada Dimple.
Saya juga.
Dimple tidak akan melakukan
kesalahan apa pun.  Mohon mengertilah.
Bagus.
Bertindaklah semodern yang Anda inginkan.
Namun jika kita tidak
berhenti memberinya terlalu
banyak kebebasan, dia pasti
akan merusak reputasi kita.
Apa yang kamu katakan..
- Anupama.
Tandai kata-kataku beserta hari,
tanggal, bulan
dan tahun hari ini.
Anda telah membawanya ke rumah Anda.
Jagalah dia bersamamu
selama yang kamu mau.
Tapi jika keluargaku
menderita karena dia
Aku tidak akan memaafkannya, meskipun
dia sedang mengandung anak Samar.
Apa..
- Baik.
Jika kamu punya banyak
masalah dengan kehadiranku di sini
Saya tidak akan datang ke sini lagi.
- Jadilah tamuku.
Paritosh dan Kinjal sudah pergi.
Anda juga harus melakukannya.
Tak satu pun dari kalian harus kembali.
Kami tidak membutuhkanmu.
Kami akan terus hidup sendiri.
Tenang saja, ya?
Kenapa kamu jadi bersemangat?
Aku akan pergi memeriksanya.
- Silakan.
Saya juga tidak
ingin tinggal di sini.
Aku akan mengambil barang-barangku.
Saya tidak ingin tinggal bersama mereka.
- Lesung pipit..
Anda tahu Ms. Leela akan
tenang setelah beberapa saat.
Seperti biasanya.
Kami akan meyakinkan
Dimple untuk tidak mengingat
kata-katanya karena
tidak akan ada gunanya.
Saya punya pemikiran lain.
Apa?  - Itu..
Kami baru saja berbicara dengan
Pak Hasmukh tentang hal itu.
Kita mungkin menjaga orang tua kita.
Namun anak-anak kita mungkin tidak
melakukan hal yang sama kepada kita.
Tapi sekarang tidak
ada yang salah kan?
Tidak, saya tidak mengatakan
ada yang salah dengan hal itu.
Sama sekali tidak.  Anak-anak
mempunyai hak untuk
membentuk kehidupan
mereka sesuai keinginan mereka.
Tetapi..
Aku hanya berpikir..
Kami, atau
orang-orang seperti kami
tidak takut sendirian
di masa depan
karena kita diberkati dengan
segala sesuatu yang kita bisa minta.
Tetapi
pasti ada beberapa orang tua
yang tidak punya apa-apa.
Pasti ada yang menginvestasikan
seluruh hartanya pada
anak-anaknya dan ada pula
yang tidak punya tabungan.
Dan orang tua itu
yang anak-anaknya menolak untuk
bertanggung jawab
terhadap orang tuanya.
Orang-orang yang
ditinggalkan tidak mempunyai
siapa pun yang
merawat atau menjaganya
dan tidak ada orang yang bisa diajak bicara.
Pasti ada beberapa..
Apa yang kamu pikirkan?  - Apa?
Saya hanya..
Jika Anda memiliki
pemikiran, beri
tahu saya apa
yang Anda pikirkan.
Aku..
Saya berpikir..
Saya tidak tahu..
Tiba-tiba aku mendapat pemikiran ini..
Apa itu?
Jika kita mampu
jika kita mempunyai
kemampuan dan sarana..
Bisakah kita membuka panti jompo?
Tuhan telah menciptakan kita
cukup mampu untuk menjadi
penolong bagi orang lanjut
usia yang tidak berdaya
dan melakukan sesuatu untuk mereka.
Jadi kita harus melakukannya, bukan?
Maksudku
warga senior
yang tidak mempunyai anak
atau yang mempunyai anak
tetapi ditelantarkan olehnya
di beberapa stasiun
kereta api, saat
ziarah atau bahkan
di tengah jalan.
Bagaimana kalau membangun rumah
untuk orang tua yang malang tersebut
atau orang lanjut usia?
Sebuah tempat yang tidak hanya
dibangun dengan batu bata dan mortir
tapi yang terasa seperti rumah.
Sebuah tempat
dimana mereka bisa bahagia.
Dimana mereka bisa hidup
terhormat dan
bisa hidup tenteram.
M-Maaf.  SAYA..
Aku berkata terlalu banyak..
- Tidak terlalu banyak.
Maaf.
Anda mengatakan sesuatu dengan benar.
Sesuatu yang bijaksana.
Ide yang fantastis.
Terima kasih!
Begitu matahari terbenam
dan seseorang tidak dapat menemukan
kedamaian, dia merasa ingin menangis.
Dia mulai menangis.
Pikirkan tentang itu.
Ada sebagian orang yang belum
pernah menemukan kedamaian
bahkan di usia tua mereka.
Jadi bagaimana kalau kita bawa
ketenangan pikiran bagi orang-orang
yang membutuhkan seperti itu?
Bagaimana kalau kita membawa kebahagiaan
ke dalam kehidupan mereka
yang membutuhkan kita?
Bukan sekedar bangunan tapi kita akan
membangun rumah yang sebenarnya.
Sebuah rumah.
Sebuah rumah?  - Ya.
Anupama
bagaimana kalau kita
beri nama rumah jompo ini
'Apna Ghar'?
Itu bagus!
Jadi, mari kita mulai
mempersiapkan 'Apna Ghar'.
Bolehkah kita?
Seperti ini.
Simpan tanganmu di tanganku.
Selalu.
Jangan pernah pergi dariku.
Tolong jangan pergi
aku dan sisiku
pernah.
saya tidak akan melakukannya.
Tidak akan pernah.
Ibu mertua!
Saya akan keluar suatu saat nanti.
Kemana kamu pergi?
Baiklah, saya akan menemui dokter.
Saya sedang hamil tujuh bulan.
Bagaimana waktu berlalu!
Saya bahkan tidak menyadari
bagaimana enam bulan telah berlalu.
Panjang umur, anakku.
Terima kasih, Ibu mertua.
Saya minta maaf.  - Untuk apa?
Bahkan ibu mertua
paling jahat di dunia
menjadi seorang ibu
selama sembilan bulan ini.
Namun dengan semua
yang terjadi di sekitar kita
Aku tidak pernah mendapat
kesempatan untuk menjadi ibumu.
Tolong, jangan berkata seperti itu!
Ini bukan salahmu.
Kami semua hanya mengikuti arus.
Hidup memberikan masa-masa sulit pada kita.
Dan kita begitu bodoh
sehingga membiarkan
amarah dan sifat
keras kepala kita
memperburuk keadaan.
Bahkan saya melakukan hal yang sama.
Aku marah padamu
tapi aku melampiaskannya pada bayi ini.
Aku lupa itu anak-anak
adalah anugerah Tuhan.
Mereka mencintai semua
orang tanpa syarat.  Kitalah
yang melabeli mereka sebagai
keluarga atau orang luar.
Saya melakukan kesalahan yang sama.
Kami mengasingkanmu
tapi kamu tidak pernah berhenti
menganggap kami sebagai keluargamu.
Setelah Samar meninggal
kamu berdiri tegar di sisi kami.
Anda memberi Vanraj dan kami
dukungan emosional yang kami butuhkan.
Saya hanya melakukan tugas
saya sebagai menantu perempuan.
Aku tidak sempurna
tapi aku berusaha
menjadi menantu yang baik.
Saya akan berusaha menjadi
ibu mertua yang baik juga.
Dan saya sudah menjadi nenek yang baik.
Hai!
Itu menendang!
- Oh ya!  Ini luar biasa.
Bayi itu yang pertama
menendang neneknya!
Mari kita rayakan!
'Anuj telah lupa
identitasnya sendiri'
'dan telah mereduksi dirinya
menjadi suami Anupama.'
'Dia bukan lagi Anuj
Kapadia, sang pengusaha'
'Saudara laki-laki Ankush Kapadia'
'atau anakku.'
'Dia hanya suami Anupama.'
Selamat pagi!
Pagi.  - Aku butuh izinmu.
Tentu, tentang apa?
- Bolehkah aku
menelepon teman saya ke
rumah untuk belajar gabungan?
Belajar sebaiknya
dilakukan sendiri, Romil.
Bersama teman, seseorang cenderung
menghabiskan waktu dengan bersenang-senang.
Bukan seperti itu, Guruma.
Maksudku, tidak ada salahnya
belajar bersama teman.
Toshu, sayang
dan teman-teman Samar juga
sering pulang untuk belajar kelompok.
Itu membuat mereka tidak
bosan.  Apakah saya benar?
Selain itu, mereka akan
belajar di rumah dan tidak
keluar.  Jadi, saya tidak
melihat ada masalah di sana.
Baiklah.  Hubungi mereka.
Dan beri tahu saya jika Anda
membutuhkan makanan ringan.
Aku bisa membuatkan pasta
dan burger untuk kalian semua.
TIDAK..
Cukuplah kamu mengizinkannya.
Terima kasih banyak.
Kamu manis sekali.
Omong kosong!
- Tidak, dia benar.
Bahkan menurutku kamu sangat manis.
Dimpy, apakah kamu..
Kenapa kamu belum siap?
Apa yang salah?
Apakah kamu merasa tidak enak badan?
Saya baik-baik saja.
Lalu kenapa kamu belum siap?
Maukah kamu pergi
ke akademi tari?
Apa kamu masih
kesal dengan perkataan
Bu Leela padamu?
Apakah Anda yakin Anda melakukan kesalahan?
- TIDAK!
Melihat?
Tidak butuh waktu sedetik
pun untuk mengatakan tidak.
Artinya, dalam hati Anda
tahu bahwa Anda tidak salah.
Lalu apa yang
menghalangimu untuk move on?
Anda tahu, para tetua kita
ingin kita mempelajari
semua hal yang telah
mereka pelajari dari
pengalaman mereka.
Tapi terkadang
pola pikir kita tetap
pada satu tempat
sementara waktu bergerak maju.
Itu terjadi pada semua orang.
Hari ini, itu adalah mereka.
Suatu hari nanti, itu akan menjadi kita.
Jadi, kita semua harus
terus mengupgrade diri.
Sekarang jika
komputer, laptop,
dan ponsel bisa
diupgrade, lalu
kenapa kita tidak?
Kita harus melakukannya.
Seseorang harus
mengikuti perubahan zaman
dan mengubah perspektif.
Dan jika kita benar
maka cepat atau lambat
para tetua juga
akan memahami kita.
Karena mereka mencintai kita.
Dan apapun Ms. Leela..
Saya sangat mengenalnya.
Dia bermaksud baik.
Dia akan sadar pada akhirnya.
Apakah kamu juga merasa
bahwa aku telah melupakan Samar?
Sama sekali tidak.
- Dan aku tidak akan pernah melakukannya.
Tidak pernah.
Saya hanya ingin
melanjutkan kenangan Samar.
Aku tahu itu, sayang.
- Aku hanya ingin
untuk menikmati
'Pani Puri', dan..
Anda tidak perlu menjelaskan diri Anda sendiri.
Apakah saya meminta Anda untuk menjelaskannya?
Sudah kubilang, aku percaya padamu.
Dan masyarakat perlu memahaminya
Sebaliknya, kita perlu
membuat mereka mengerti
bahwa hanya karena kita
perempuan, bukan berarti
kita berhutang penjelasan
kepada siapa pun.
Jangan khawatir.
Lanjutkan saja pekerjaan
Anda dan tetap fokus padanya.
Memenuhi impian Samar.
Ingat apa yang Samar katakan?
Aku benci air mata.
Jadi, tidak ada lagi air mata.  Oke?
Hiduplah dengan baik, lakukan apa yang kamu suka.
Berbahagialah.
Hidup bebas
untuk dirimu
dan untuk bayimu dan bayi Samar.
Selama kita masih
hidup, kita harus hidup.
Dan jika kita harus hidup
sebaiknya kita hidup
sepenuhnya.  Bukan?
'Selama bertahun-tahun,
saya telah memperoleh'
'banyak nama, ketenaran dan keterampilan.'
'Tapi aku tidak bisa mendapatkan cinta.
- Ini belum terlambat.'
'Kamu bisa menjadi ibu yang baik.'
'Tapi tolong jangan menjadi
ibu mertua yang terlalu tegas.'
'Seorang wanita akan
menjadi ibu mertua seperti apa'
'lebih bergantung pada menantu
perempuan daripada dirinya sendiri.'
'Anupama, sayangku!'
'Maaf, aku tidak tahu kalau kalian berdua..
- Tidak apa-apa.'
'Oke, sayang!'
'Tidak peduli seberapa baik aku
berusaha menjadi seorang ibu'
'Anupama akan selalu
menjadi prioritas utama Anuj.'